# Random Number Baseball

컴퓨터와 사용자의 숫자를 비교하여 `스트라이크`, `볼`, `낫싱`을 판별하는 숫자 야구 게임을 구현한다.

## 🎰 게임

- [x] 컴퓨터 배열을 초기화한다.
- [x] 빈 컴퓨터 배열이면 임의의 세 자리 숫자를 추출하는 함수를 호출한다.
- [x] `Random.pickNumberInRange()`를 활용하여 1부터 9까지의 임의의 세 자리 숫자를 추출한다.
  - [x] 중복되지 않는 세 자리 숫자를 빈 컴퓨터 배열의 요소로 삽입한다.
- [x] 사용자가 입력한 세 자리 숫자를 전달받아 사용자 배열의 요소로 저장한다.
- [x] 컴퓨터와 사용자의 숫자를 비교하여 `strike`, `ball`을 반환한다.
  - [x] 같은 숫자가 같은 자리에 있으면 `strike`를 1만큼 증가한다.
  - [x] 같은 숫자가 다른 자리에 있으면 `ball`을 1만큼 증가한다.
- [x] `strike`, `ball`을 전달받아 `스트라이크`, `볼`, `낫싱`을 판별한다.
  - [x] `strike`가 없고 `ball`이 있으면 `볼`을 출력하는 함수를 호출한다.
  - [x] `strike`가 있고 `ball`이 없으면 `스트라이크`를 출력하는 함수를 호출한다.
  - [x] `strike`, `ball`이 있으면 `볼 스트라이크`를 출력하는 함수를 호출한다.
  - [x] `strike`, `ball`이 없으면 `낫싱`을 출력하는 함수를 호출한다.
- [x] `strike`를 전달받아 모든 숫자를 맞혔는지를 판별한다.
  - [x] 모든 숫자를 맞히기 전까지 반복하여 게임을 실행하는 함수를 호출한다.
  - [x] 모든 숫자를 맞히면 게임 종료 안내 문구를 출력하는 함수를 호출한다.
  - [x] 모든 숫자를 맞히면 게임 재시작 또는 종료 여부를 판별하는 함수를 호출한다.
- [x] 게임 재시작 또는 종료 여부를 판별한다.
  - [x] 사용자가 입력한 게임 재시작 또는 종료 여부를 전달받는다.
  - [x] 게임 재시작이면 컴퓨터 배열을 초기화하고 게임을 실행하는 함수를 호출한다.
  - [x] 게임 종료면 그대로 게임을 종료한다.

## ⬇️ 입력

`Console.readLineAsync()`를 활용하여 사용자는 값을 입력한다.

- [x] 사용자는 중복되지 않는 세 자리 숫자를 입력한다.
  - [x] 사용자가 입력한 세 자리 숫자의 유효성을 검증하는 함수를 호출한다.
- [x] 사용자는 게임 재시작 또는 종료 여부를 입력한다.
  - [x] 사용자가 입력한 게임 재시작 또는 종료 여부의 유효성을 검증하는 함수를 호출한다.

## ⬆️ 출력

`Console.print()`를 활용하여 게임 결과를 출력한다.

- [x] 게임 시작 안내 문구를 출력한다.
- [x] `볼`을 출력한다.
- [x] `스트라이크`를 출력한다.
- [x] `볼 스트라이크`를 출력한다.
- [x] `낫싱`을 출력한다.
- [x] 게임 종료 안내 문구를 출력한다.

## 🐛 유효성 검증

사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 `throw` 문으로 예외를 발생하고 게임을 종료한다.

- [x] 중복되지 않는 세 자리 숫자를 검증한다.
  - [x] 1부터 9까지의 세 자리 자연수가 아니면 예외를 발생한다.
  - [x] 세 자리 숫자가 중복되면 예외를 발생한다.
- [x] 게임 재시작 또는 종료 여부를 검증한다.
  - [x] `1` 또는 `2`가 아니면 예외를 발생한다.
